# Крестоносец

- **Ключевой Атрибут:** WIL
- **Требования:** Нет
- **Кубик Хитов:** 1d6
- **Максимальный Уровень:** 14

Крестоносцы — это святые воины, обученные сражаться для продвижения целей своей веры. Люди, ставшие крестоносцами, посвятили свои жизни служению определенному божеству или религии. Для этого они ведут свою жизнь так, чтобы способствовать желаниям и воле своих богов или богинь. В Аурской Империи крестоносец может быть священником-воином Аммонар, несущим свет Крылатого Солнца против зла, воином-монахом, поклявшимся в верности хтоническим силам Подземной Тьмы, или кем-то между ними.

## Характеристики Боя

Крестоносцы — умелые бойцы, хотя и не такие хорошие, как воины. Хотя им не хватает убийственного инстинкта обученного воина, их бронированная убежденность может удерживать линию так же хорошо, как и любой другой.

- **Боевые Навыки:** Поскольку они святые воины, конкретное оружие и броня, с которыми обучены сражаться крестоносцы, определяются строгими правилами их религиозного ордена. Если ваш Судья не указал конкретные религиозные ордена в своей кампании, по умолчанию считается, что крестоносец является поклонником Аммонар, Бога Закона и Света.

  Крестоносцы Аммонар имеют владение оружием с боласами, цестусами, дубинками, цепами, молотами, булавами, моргенштернами, сетями, пращами, дубинками, посохами, пращами-посохами и кнутами. Они имеют владение броней со всеми видами брони. Они имеют владение стилем боя с оружием и щитом и двуручным оружием, но не с двойным оружием. (См. класс кампании клинкового танцора для примера варианта крестоносца с другим настроением).

- **Прогрессия в Бою:** Крестоносцы продвигаются в бросках атаки и спасбросках на два пункта каждые четыре уровня опыта (прогрессия между воинами и магами). Они не получают бонуса к урону по мере повышения уровня. Они могут совершать добивание после убийства врага максимум один раз за раунд на каждые два уровня класса (округляется вниз).

## Начальные Способности Класса

В начале игры крестоносцы обладают следующими способностями класса.

- **Божественная Магия:** Призывая или молясь своим божествам, крестоносцы могут проявлять свою силу в форме божественных заклинаний. Количество и уровни заклинаний, которые крестоносец может произнести за один день, указаны в таблице Прогрессии Заклинаний Крестоносца. Выбор заклинаний крестоносца ограничен заклинаниями в репертуаре его ордена. См. главу Заклинания для списка всех доступных заклинаний.

- **Теология:** Крестоносец получил религиозное обучение в семинарии, монастыре или храме. Он может начать игру как член религиозной иерархии (по усмотрению Судьи). Он может привлекать прихожан через проповеди. Он может автоматически идентифицировать религиозные символы, подписи заклинаний, атрибуты и святые дни своей веры, и может распознавать их у других вер с броском навыка 11+. Редкие или оккультные культы могут быть труднее распознать. (Эта способность класса эквивалентна одному рангу навыка Теология).
# Прогрессия Уровней Крестоносца

| Опыт    | Титул                  | Уровень | Кубик Хитов | Прогрессия Заклинаний Крестоносца |     |     |     |     |     |
| ------- | ---------------------- | ------- | ----------- | --------------------------------- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 0       | Катехизатор            | 1       | 1d6         | 1                                 | -   | -   | -   | -   | -   |
| 1,500   | Аколит                 | 2       | 2d6         | 2                                 | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3,000   | Священник              | 3       | 3d6         | 2                                 | 1   | -   | -   | -   | -   |
| 6,000   | Куратор                | 4       | 4d6         | 2                                 | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 12,000  | Викарий                | 5       | 5d6         | 2                                 | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 24,000  | Ректор                 | 6       | 6d6         | 2                                 | 2   | 2   | -   | -   | -   |
| 50,000  | Прелат                 | 7       | 7d6         | 3                                 | 2   | 2   | 1   | -   | -   |
| 100,000 | Епископ                | 8       | 8d6         | 3                                 | 3   | 2   | 2   | -   | -   |
| 200,000 | Патриарх               | 9       | 9d6         | 3                                 | 3   | 3   | 2   | 1   | -   |
| 300,000 | Патриарх, 10-й уровень | 10      | 9d6 + 1*    | 3                                 | 3   | 3   | 3   | 2   | -   |
| 400,000 | Патриарх, 11-й уровень | 11      | 9d6 + 2*    | 4                                 | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   |
| 500,000 | Патриарх, 12-й уровень | 12      | 9d6 + 3*    | 4                                 | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   |
| 600,000 | Патриарх, 13-й уровень | 13      | 9d6 + 4*    | 4                                 | 4   | 4   | 3   | 3   | 2   |
| 700,000 | Теократ                | 14      | 9d6 + 5*    | 4                                 | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   |

\* Корректировка от Телосложения не применяется к этому фиксированному бонусу.

# Броски Атаки и Спасброски Крестоносца

| Уровень | Паралич | Смерть | Взрыв | Орудия | Заклинания | Бросок Атаки |
|---------|---------|--------|-------|--------|------------|--------------|
| 1 – 2   | 13+     | 10+    | 16+   | 13+    | 15+        | 10+          |
| 3 – 4   | 12+     | 9+     | 15+   | 12+    | 14+        | 9+           |
| 5 – 6   | 11+     | 8+     | 14+   | 11+    | 13+        | 8+           |
| 7 – 8   | 10+     | 7+     | 13+   | 10+    | 12+        | 7+           |
| 9 – 10  | 9+      | 6+     | 12+   | 9+     | 11+        | 6+           |
| 11 – 12 | 8+      | 5+     | 11+   | 8+     | 10+        | 5+           |
| 13 – 14 | 7+      | 4+     | 10+   | 7+     | 9+         | 4+           |
# Изгнание Нежити Крестоносцем

| Тип Нежити  | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   | 10  | 11  | 12  | 13  | 14  |
| ----------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Скелет      | 10+ | 7+  | 4+  | R   | R   | D   | D   | D   | D   | D   | D   | D   | D   | D   |
| Зомби       | 13+ | 10+ | 7+  | 4+  | R   | R   | D   | D   | D   | D   | D   | D   | D   | D   |
| Вурдалак    | 16+ | 13+ | 10+ | 7+  | 4+  | R   | R   | D   | D   | D   | D   | D   | D   | D   |
| Упырь       | 19+ | 16+ | 13+ | 10+ | 7+  | 4+  | R   | R   | D   | D   | D   | D   | D   | D   |
| Призрак     | -   | 19+ | 16+ | 13+ | 10+ | 7+  | 4+  | R   | R   | D   | D   | D   | D   | D   |
| Мумия       | -   | -   | 19+ | 16+ | 13+ | 10+ | 7+  | 4+  | R   | R   | D   | D   | D   | D   |
| Спектр      | -   | -   | -   | 19+ | 16+ | 13+ | 10+ | 7+  | 4+  | R   | R   | D   | D   | D   |
| Вампир      | -   | -   | -   | -   | 19+ | 16+ | 13+ | 10+ | 7+  | 4+  | R   | R   | D   | D   |
| Воплощение* | -   | -   | -   | -   | -   | 19+ | 16+ | 13+ | 10+ | 7+  | 4+  | R   | R   | D   |

\* Законные крестоносцы могут изгонять демонов, в то время как хаотичные крестоносцы могут контролировать демонов и изгонять ангелов.

# Изгнание Нежити

Большинство крестоносцев способны изгонять нежить, призывая имя и силу своего божества, чтобы отогнать и даже уничтожить темные силы. Когда крестоносец пытается изгнать нежить, результат определяется по таблице Изгнания Нежити Крестоносцем, сопоставляя тип нежити с уровнем крестоносца.

- **Тире** означает, что крестоносец еще не обладает благочестием и силой, чтобы изгнать этот тип нежити.
- **"R"** указывает, что крестоносец автоматически изгоняет этот тип нежити.
- **"D"** означает, что крестоносец автоматически уничтожает этот тип нежити.
- **Число** указывает целевое значение для броска навыка Изгнания. Если этот бросок успешен, или в таблице указано "R" или "D", крестоносец немедленно бросает 2d6, чтобы увидеть эффект. Выпавшее число — это количество общих Кубиков Хитов нежити, которые изгнаны или уничтожены. Независимо от результата броска, по крайней мере одно существо нежити всегда будет изгнано или уничтожено при успешном изгнании. Нежить с меньшими ХП всегда изгоняется перед нежитью с большими ХП.

Изгнанная нежить пугается на 10 раундов (1 ход), в течение которых она должна убегать от крестоносца на беговой скорости. Если она не может убежать, она трепещет от ужаса, пока не сможет убежать или пока состояние не закончится. Если крестоносец атакует изгнанную нежить в ближнем бою, эффект изгнания прерывается, но он может использовать заклинания или метательное оружие против них, и другие персонажи могут атаковать их любым способом, не прерывая эффект изгнания. Уничтоженная нежить немедленно превращается в пепел.

Крестоносец может пытаться изгонять нежить сколько угодно раз в день, но если попытка изгнания полностью проваливается во время встречи, крестоносец не может пытаться изгонять нежить снова до конца этой встречи.

---

**Благословен тот, кто, с Светом Аммонар, освещает долину тьмы.**

— Азендор, "Семь Сияющих Свитков", Законы Света

> **ПРИМЕР:** Балбус Благословенный, крестоносец 4-го уровня, столкнулся с тремя вурдалаками 2HD и двумя упырями 4HD. На своей инициативе он решает изгнать их. Обратившись к таблице Изгнания Нежити, игрок Балбуса видит, что ему нужно бросить 7+, чтобы изгнать вурдалаков, и 10+, чтобы изгнать упырей. Он бросает 13, что означает, что он мог бы изгнать обоих. Теперь Балбус бросает 2d6, чтобы определить, сколько HD нежити он изгоняет. Его бросок — 6. Балбус изгоняет трех вурдалаков (2HD × 3 = 6HD), но не упырей.
> Если бы Балбус бросил 10 на 2d6, он бы изгнал трех вурдалаков и одного упыря. Если бы Балбус бросил 8 на 1d20, он бы смог изгнать только вурдалаков, независимо от того, сколько HD он набрал.

Некоторые хаотичные секты учат своих крестоносцев контролировать нежить, а не изгонять ее. Нежить контролируется в течение 1 хода на уровень крестоносца. Если нежить была бы уничтожена, она контролируется в течение 1 дня на уровень крестоносца. Нежить-конструкты контролируются так, как если бы крестоносец создал их с помощью анимации нежити. Другая контролируемая нежить зачарована, подчиняясь крестоносцу, как если бы они были друзьями. Однако, если контролируемая нежить будет изгнана крестоносцем во время действия контроля, контроль немедленно снимается. Если действие контроля заканчивается без происшествий, нежить убегает, как если бы она была изгнана.
# Дополнительные Способности Класса

Когда они повышают уровень, крестоносцы получают следующие дополнительные способности класса:

- **Малые Магические Исследования (5-й уровень):** Крестоносец может писать свитки и варить зелья.

- **Большие Магические Исследования (9-й уровень):** Крестоносец может создавать постоянные магические предметы, такие как оружие, кольца и посохи.

- **Укрепленная Церковь (9-й уровень):** Приобретя укрепленную церковь стоимостью не менее 15,000 золотых, крестоносец может привлечь последователей на свою службу. Если крестоносец соблюдает кодекс поведения, он может построить укрепленную церковь за полцены благодаря помощи своего божества и ордена. 5d6 × 10 войск 0-го уровня и 1d6 крестоносцев 1-го уровня той же религии прибудут, чтобы служить ему в течение 1d3 месяцев после приобретения укрепленной церкви. Если у крестоносца уже есть укрепленная церковь, последователи прибудут, чтобы служить ему в течение 1d3 месяцев после достижения им 9-го уровня. Последователи фанатично храбры и полностью лояльны (лояльность +4 и мораль +4). Несмотря на их лояльность, последователям нужно платить справедливую зарплату, иначе они могут покинуть его службу. Дополнительные правила для укрепленных церквей подробно описаны в главе Кампании (стр. 333).

- **Высшее Магическое Исследование (11-й уровень):** Крестоносец может изучать и произносить ритуальные божественные заклинания великой силы (7-го, 8-го и 9-го уровня) и создавать магические конструкции, такие как големы и анимированные статуи. Если крестоносец хаотичен, он может создавать некромантических слуг и даже стать нежитью. Правила для магических исследований можно найти в главе Кампании (стр. 333).

# Кодекс Поведения

Чтобы использовать заклинания и изгонять нежить, крестоносец должен соблюдать строгие правила своей веры. Если Судья не указал конкретные религиозные ордена в своей кампании, по умолчанию считается, что крестоносец принадлежит к Храму Крылатого Солнца, ордену, посвященному Аммонару, Богу Света и Закона. Крестоносцы Аммонар должны соблюдать следующие правила:

- Крестоносец должен всегда носить священный символ своего ордена, крылатое солнце, где-то на себе, когда находится на публике.
- Крестоносец должен предлагать молитвы Аммонару на рассвете. Молитвы требуют одного часа (6 ходов).
- Крестоносец не должен использовать оружие, предназначенное для проливания крови, такое как мечи, топоры и стрелы.
- Крестоносец должен подчиняться справедливым законам Аурской Империи и законным приказам ее законных властей.
- Крестоносец не должен использовать свою божественную магию для незаконных или хаотичных целей.

Если крестоносец когда-либо нарушает правила своей веры, бог может наложить на него наказания. Эти наказания полностью зависят от Судьи. Обычное наказание — это немилость (стр. 181), но может включать штрафы к броскам изгнания, уменьшение доступных заклинаний или даже полную потерю всех способностей крестоносца. Чтобы снять наказания, крестоносец должен искупить свое нарушение, например, жертвуя сокровища, выполняя квесты или даже получая заклинание искупления от могущественного заклинателя своего ордена (по усмотрению Судьи).

Иногда крестоносец может грубо нарушить свои правила и, казалось бы, не понести никакого наказания. Однако в этом случае на самом деле произошло то, что крестоносец неосознанно стал связан с новым богом, который лучше соответствует его действиям. Через 1d4 недели крестоносец узнает (через сны и знамения) личность своего нового божества и их новые правила. Крестоносец должен решить в это время, искать ли искупление у своего прежнего бога или принять свою новую веру (что может потребовать, среди прочего, изменения мировоззрения). Поскольку невозможно определить источник божественной силы крестоносца, религиозный орден должен внимательно следить за фактическим поведением своих крестоносцев, чтобы быть уверенным, что они не являются отступниками, еретиками или лжепророками. Некоторые религиозные ордена могут иметь специальное духовенство (инквизиторов), чтобы выявлять таких персонажей.

# Навыки Класса

**Прогрессия Навыков:** На 1-м уровне крестоносцы выбирают один навык класса из списка навыков класса и один общий навык из списка общих навыков. Они выбирают дополнительный навык класса на 4-м, 8-м и 12-м уровне. Они выбирают дополнительный общий навык на 5-м, 9-м и 13-м уровне.

**Список Навыков Крестоносца:** Боевая Магия, Дружба с Зверями, Боевые Уловки (отбрасывание, прорыв, разрушение), Командование, Созерцание, Дипломатия, Божественное Благословение, Божественное Здоровье, Специализация в Стиле Боя, Исцеление, Возложение Рук, Лидерство, Мастерство Знаний, Магическая Инженерия, Военная Подготовка, Бой Верхом, Престидижитация, Пророчество, Тихая Магия, Праведное Изгнание, Чувствование Зла, Чувствование Силы, Синкретизм, Теология, Невозмутимое Колдовство, Фокусировка на Оружии.

# Шаблоны Крестоносца

| 3d6 | Шаблон | Навыки | Начальное Снаряжение |
|-----|--------|--------|-----------------------|
| 3 – 4 | Отшельник | Возложение Рук, Натурализм | Ручной деревянный священный символ (крылатое солнце Аммонар), посох, кожаная броня, колючая шерстяная туника и штаны, сандалии, маленький мешок, фляга с водой, 2 недели железных рационов (нагрузка 4 2/6 ст) |
| 5 – 6 | Пророк | Пророчество, Исполнение (рассказ) | Священный символ (крылатое солнце Аммонар), праща, 30 камней для пращи, посох, кожаная броня, серая шерстяная туника и штаны, тисненый пояс, низкие ботинки, рюкзак, 1 неделя железных рационов, 6 золотых (нагрузка 4 5/6 ст) |
| 7 – 8 | Монах | Дружба с Зверями, Животноводство | Священный символ (крылатое солнце Аммонар), деревянный посох для ходьбы, чешуйчатая броня с кожаной подкладкой, зеленый плащ путешественника, зеленая ряса, сандалии, маленький мешок, фляга с водой, 2 недели железных рационов, обученная охотничья собака, 5 золотых (нагрузка 6 4/6 ст) |
| 9 – 10 | Проповедник | Божественное Здоровье, Дипломатия | Священный символ (крылатое солнце Аммонар), булава, деревянный щит, кольчужная броня, фиолетовая ряса священника, тисненый пояс, высокие ботинки, маленький мешок, священная книга (Законы Света), фляга с водой, 1 неделя железных рационов, 20 серебряных для милостыни (нагрузка 6 1/6 ст) |
| 11 – 12 | Священник | Божественное Благословение, Теология 2 | Священный символ (крылатое солнце Аммонар), булава, деревянный щит, пластинчатая броня, фиолетовая ряса священника, тисненый пояс, высокие ботинки, маленький мешок, священная книга (Законы Света), фляга с водой, 1 неделя железных рационов, 25 серебряных для милостыни (нагрузка 8 1/6 ст) |
| 13 – 14 | Истребитель Нежити | Праведное Изгнание, Исцеление | Священный символ (крылатое солнце Аммонар), боевой молот, стальной щит, кольчужная броня, синяя ряса священника, кожаный пояс, низкие ботинки, рюкзак, 1 фляга святой воды, 1 фунт чеснока, 1 фунт аконита, зеркало, 4 колышка и молоток, фляга с водой, 1 неделя железных рационов, 8 золотых (нагрузка 7 3/6 ст) |
| 15 – 16 | Экзорцист | Чувствование Зла, Запугивание | Священный символ (крылатое солнце Аммонар), боевой молот, стальной щит, пластинчатая броня, синяя ряса священника, кожаный пояс, низкие ботинки, рюкзак, фляга святой воды, 6 факелов, коробка для розжига, 50-футовая веревка, наручники, фляга с водой, 1 неделя железных рационов, 33 золотых (нагрузка 10 1/2 ст) |
| 17 – 18 | Храмовник | Военная Подготовка (мечи/кинжалы), Верховая Езда | Священный символ (крылатое солнце Аммонар), полированный меч и кинжал, стальной щит с символом крылатого солнца, пластинчатая броня, фиолетовая туника и штаны оруженосца, тисненый пояс, ботинки для верховой езды, перчатки для верховой езды, средняя верховая лошадь, седло и сбруя, кожаная седельная сумка, 1 неделя железных рационов, 15 золотых (нагрузка 6 3/6 ст с рационами на лошади) |

**Примечания:** Навык Военной Подготовки храмовника дает ему исключение из ограничения на использование колющих и режущих видов оружия (см. стр. 114).