# КЛАССЫ

В системе Adventurer Conqueror King System существует два основных типа классов: классы людей и расовые или полулюдские классы. Люди являются самой распространенной из всех рас. Их амбиции, хитрость и мужество привели их к заселению большей части известного мира, поэтому большинство персонажей в игре будут принадлежать к одному из человеческих классов. Основные человеческие классы, описанные в этих правилах, это воин, исследователь, вор, маг, крестоносец и авантюрист. Каждый из основных классов специализируется на определенном аспекте игрового процесса — бою, исследовании дикой природы, исследовании подземелий, магическом колдовстве, божественном колдовстве и торговых предприятиях. Основные классы представлены в порядке сложности, чтобы помочь вам в изучении игры. Например, новичку гораздо легче быть воином, чем авантюристом. После основных классов предоставляются девять дополнительных человеческих классов: ассасин, варвар, бард, клинковый танцор, паладин, жрица, шаман, колдун и ведьма, чтобы показать, как основные классы могут быть настроены для конкретных культур или ниш в рамках кампании. Многие другие человеческие классы можно найти в дополнениях ACKS, таких как Axioms, Barbarian Conquerors of Kanahu, Heroic Fantasy Handbook и Player’s Companion.

По сравнению с людьми, полулюди редки и, как правило, более специализированы. Полулюдские классы определяются их расой, с различными классами, доступными для дварфов, эльфов и других полулюдей. Шесть полулюдских классов, описанных в этих правилах, это дварфийский жрец-ремесленник, дварфийский страж подземелий, эльфийский ночной клинок, эльфийский заклинатель, Нобирский чудотворец и Захаранский страж руин. Дополнительные полулюдские классы можно найти в дополнениях ACKS, таких как Aryxymaraki’s Almanac of Unusual Magic, Axioms, Barbarian Conquerors of Kanahu, By This Axe, Heroic Fantasy Handbook, Player’s Companion и Secrets of the Nethercity.

Каждый класс в этой книге представлен с восемью предсозданными шаблонами, с оружием, броней, снаряжением, навыками и заклинаниями, готовыми к игре. Вы определяете шаблон вашего персонажа случайным образом, бросая 3d6. Если вам не нравится выпавший шаблон, вы можете выбрать шаблон с более низким броском, но не с более высоким.

Выбор снаряжения и навыков может занять много времени, особенно для новых игроков. Даже опытные игроки могут захотеть более быстрого альтернативного варианта, особенно в кампаниях, которые, как правило, очень смертельны для персонажей низкого уровня. Однако, если игроки и Судья все знакомы с ACKS или имеют время для инвестиций, Судья может предложить игрокам бросить 3d6 × 10 для начального золота, а затем назначить им или позволить им выбрать навыки, заклинания и снаряжение по своему усмотрению.

Для кампании с очень специфической обстановкой Судья может предложить по умолчанию другой шаблон, который более подходит для его кампании. Например, морская или "соленая" кампания может позволить воинам по умолчанию использовать шаблон корсара, ворам — шаблон буканьера, а исследователям — шаблон моряка. Кампания, наполненная интригами эпохи Возрождения, может позволить бардам по умолчанию использовать шаблон шпиона, клинковым танцорам — шаблон завуалированного ассасина, а магам — шаблон благородного мага. Окончательное решение о том, используются ли шаблоны при создании персонажа, и если да, то при каких условиях, всегда остается за Судьей.

## ШАБЛОНЫ ПЕРСОНАЖЕЙ И ИНТЕЛЛЕКТ

При создании шаблонов классов персонажей мы предполагали, что у персонажа показатель Интеллекта 12 или меньше. Если у вашего персонажа показатель INT от 13 до 15, вы должны выбрать один дополнительный общий навык сверх тех, что указаны для шаблона. Если у вашего персонажа INT от 16 до 17, вы должны выбрать два дополнительных общих навыка. Если у вашего персонажа INT 18, вы должны выбрать три дополнительных общих навыка. Полезно выбирать навыки, которые дополняют шаблон, но вы свободны выбирать любой общий навык, который вам нравится (если Судья не решит иначе).

> **ПРИМЕР:** Джим создал ассасина с INT 16. Шаблон ассасина — Инфильтратор, поэтому он начинает с навыков Скрываться и Маскировка. Поскольку у ассасина INT 16, Джим может выбрать два дополнительных общих навыка. Просматривая список общих навыков, он решает выбрать Подражание и Исполнение (Актерское мастерство).

### Показатели Интеллекта Усердных Заклинателей

Дварфийские жрецы-ремесленники, эльфийские ночные клинки, эльфийские заклинатели, маги, Нобирские чудотворцы, ведьмы и Захаранские стражи руин — это тип персонажей, известных как усердные заклинатели. Усердные заклинатели, как правило, имеют более высокие, чем в среднем, показатели Интеллекта. Поэтому шаблоны для этих классов предполагают, что у персонажа показатель INT от 13 до 15, что дает ему право на один бонусный навык и одно бонусное заклинание в его репертуаре. Бонусный навык, с которого начинается каждый шаблон усердного заклинателя, указан последним, а бонусное заклинание указано вторым в описании книги заклинаний заклинателя.

Если усердный заклинатель создается с INT 12 или меньше, то шаблон фактически имеет больше навыков и заклинаний, чем персонаж может обладать. В этом случае вы должны удалить третий указанный навык и второе указанное заклинание из шаблона.

> **ПРИМЕР:** Джим создает мага с INT 11. Шаблон мага — боевой маг. Указанные навыки для боевого мага — Боевая магия, Военная стратегия и Инженерия осад, а указанные заклинания — извержение земли и режущий удар. Поскольку у мага Джима только INT 11, он теряет навык Инженерия осад и заклинание режущий удар.

С другой стороны, если вы создаете усердного заклинателя с INT от 16 до 17, вы должны выбрать один дополнительный общий навык и одно дополнительное заклинание. Если вы создаете усердного заклинателя с INT 18, вы должны выбрать два дополнительных общих навыка и два дополнительных заклинания. Дополнительные заклинания должны быть выбраны в соответствии с правилами для Начальных Репертуаров Заклинаний (стр. 182).